# Dicas do Terminal

Alguns Comandos:

- `cd` (Para navegar entre as pastas pelo terminal)

```
 cd nomeDaPasta
```

Exemplo de como sair de uma pasta:

```
cd ..
```

- `mkdir` (Para criar uma pasta)

Exemplo de como criar uma pasta:

```
mkdir nome-da-pasta
```

# Dicas do Git

- `git init` (começa a seguir as pastas e arquivos de um projeto) Esse comando nós utilizamos para começar um projeot com o Git. Chamamos a pasta do projeto de repositório.

- `git add` (segue os arquivos ou pastas no momento atual), com o comando `git status` você fica sabendo qual o status dos arquivos e pastas e com o `git add` você guarda esse momento para em seguida realizar o commit.

- `git commit` (esse comando guarda o momento atual), com o commit não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas bizarras. Ele é o cara que guarda o momento do seu repositório. A parte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precisar voltar nele.

- `git status` (informa o estado do repositório), usando o comando acima você terá como resultado informações de como esta o estado dos arqivos e pastas, na verdade você receberá infomações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.

- `git log` (lista os estados que guardamos no commit), com este comando conseguimos ver todos os commits do repositório.

Para resolver o problema da seguinte mensagem:

```
Another git process seems to be running in this repository, e.g.
an editor opened by 'git commit'. Please make sure all processes
are terminated then try again. If it still fails, a git process
may have crashed in this repository earlier:
remove the file manually to continue.
```

Utilizar o comando

- `rm -f .git/index.lock`
